# 『Data & AI - 推薦系統 RecSys』課程心得分享

## 當初對於課程的期待、回顧期待的達成程度

- 本身背景介紹：
	- 廣告資訊業的數據分析師。
	- 平常工作常使用的工具為BigQuery和Tableau。
	- 早期有使用R語言進行資料分析和統計模型分析的經驗，目前在學習Python並有開發ETL和簡易分析的經驗。

- 對課程的期待：
	主要有幾個層面，
	1. 推薦系統模型演算法的實作：之前有在市面上的分析書籍上學習與使用開源軟體操作過的監督式學習機器學習包括線性模型、羅吉斯模型、決策樹、隨機森林等等，但比較少看到對推薦引擎的介紹。自己對推薦引擎僅有一些基礎概念的了解（比如說線上影音串流平台是如何使用content base + item base維運並且前後期的推薦系統調整），但並沒有實際開發實做過的經驗。所以會想要藉由本課程，去深入了解content base、item base演算法的運算邏輯，和實際操作上會遇到的問題（比如說巨量資料要怎麼降低維度，文字資料要怎麼透過向量化轉化成特徵等）。
	2. 推薦引擎在商業實務面的考量：藉由課程設計中的老師與同學的實務機驗分享與討論，了解推薦引擎的商業價值與要解決的問題為何。
	3. Python語言的精進。本課程設計是使用Python語言作為開發工具，想藉此機會，讓自己透過實作快速熟悉Python常用的分析套件等等。

- 回顧期待的達成程度：
	1. 推薦系統模型演算法的實作（★★★★★)：
		- 課程設計中詳盡涵蓋了推薦引擎核心的演算法介紹，並透過每週的實作，去熟悉演算法設計邏輯以及如何進行參數調整，以符合推薦目標。
		- 每週繳交完作業後，還有同學作業觀摩的機會，可以快速幫助自己快速學習。課堂上也會透過同學的分享，看到很多精彩的分析脈絡和做法，學習到很多。
		- 透過循序漸進的課程設計，到最後使用真實平台資料製作推薦引擎，最寶貴之處是，知道實務上會遇到什麼問題，以及要解決這些問題會用到什麼機器學習的方法。
		- 最棒的是，還有業界導師和我們分享他們在經營平台與設計推薦引擎使用的小技巧，讓自己大開眼界不少。

	2. 推薦引擎在商務實務面的考量（★★★★☆）:
		- 透過課堂上老師與同學的討論，提出不同的考量觀點，以及教材內容羅列的各種平台情境，幫助自己了解更多推薦引擎在挑選演算法的考量、模型測試效果、上線時間、真實模型效果的考量等等。

	3. Python語言的精進（★★★★☆）：
		- 從最基本的資料探索、函式撰寫、模型參數調整，到最後的資料結果視覺化呈現，都會碰過一輪。


## 課程中印象深刻的幾個時刻

	1. 來自不同產業與領域背景的同學每週的精彩分享。因為大家熟悉的工具、不同產業的經驗，每位同學的分享往往都能幫助自己看的更廣更多。
	2. 業界導師的精彩分享。導師準備了很多實務上為什麼會需要開發推薦引擎，推薦引擎所能帶來的價值，和實務操作上可能會面臨的挑戰與問題等分享，讓自己收穫滿滿。
	3. 覺得最棒的事，就是有別於市面上的線上課程，本課程多了很多同學、助教與老師切磋的機會空間，並透過督促同學們每週透過實際操作，更能夠了解演算法以及累積解決問題的經驗，學習效果遠遠大於觀看教學影片。
	4. 最後一個印象深刻的莫過於，每週與不熟的Python語言和難看的模型效果分數奮戰的夜晚。

## Key takeaways

	1. 了解商業問題、要解決的問提為何事最重要的事。再以此為目標，去設計合適的推薦系統。不一定會用到最艱深的演算法，也許一些簡單的邏輯和商業觀察，就能帶來很大的效果。
	2. 實務操作真的很重要。比起僅僅翻書或看教學影片學習，自己從頭開始進行資料探索、假設、演算法參數測試，才會真正了解模型其中的精髓。

整體來說，覺得課程設計的非常完整，課堂氣氛活潑有趣，用搭配些真實的例子，幫助大家去思考推薦引擎開發上會遇到哪些議題。很推薦喔！希望未來還能有這麼棒的課程可以參加！
